Pour ce challenge audio il nous faut un outil pour lire, analyser et modifier les piste audio convenablement. J’ai utilisé le programme Audacity.

    Audacity est un logiciel d’enregistrement de son numérique et d’édition de sources audionumériques sous différents formats (mp3, Wave, AIFF, Flac, Ogg...). Le logiciel est distribué sous licence libre.

On entend lors d’une première écoute naïve, un son qui semble être rapide ou qui a été accéléré.

Je ralentis la vitesse avec l’effet de changement de vitesse.
Je multiplie la vitesse par 0.300 ce qui aura pour effet de ralentir la piste audio.

Nouvelle écoute ça semble déjà plus audible et je me rends compte que la piste a été inversée.
J’inverse la piste avec l’effet reverse.

Nouvelle écoute, on entend une voix féminine, surement de Google translate, qui nous donne le flag en anglais.

ou

J’ai ouvert le fichier avec VLC, on comprend rapidement que le son est lu trop rapidement pour en tirer quelque chose.

J’ai ensuite utilisé Audacity pour réduire la vitesse de lecture Effets > Changer la vitesse.

Le problème c’est qu’on comprend toujours rien.

J’ai testé d’inverser le sens de la lecture Effets > Inverser sens.

Maintenant je suis en mesure de retranscrire le FLAG !!!

ou

J’ai téléchargé la piste audio et je l’ai lu avec iMovie.

J’ai ensuite sélectionné la piste audio et cliqué sur le bouton "Vitesse".

Puis j’ai cliqué sur choisir et réglé la vitesse à 29%, puis j’ai cliqué sur la case "inverser".

À ce moment là, j’ai pu être en mesure de lire le flag.