Pour ceux qui veulent trouver assez rapidement sans trop chercher, il est possible d’utiliser FofoForensics (Lien : https://fotoforensics.com/ ) qui permettra de détecter les modifications appliquées sur une image. On obtient ceci alors l’image ci joint.

On détecte alors facilement où la modification est appliquée, plus qu’à zoomer sur l’image originale !

ou

Résolution
Sur le bord supérieur de l’image au centre droit est écrit de manière assez lisible (en agrandissant au besoin) :
PASS=TOTORO

Flag :
TOTORO